---
author: admin
comments: true
date: 2012-12-20 02:18:07+00:00
layout: post
slug: goodbye-ucsd
title: Goodbye UCSD~
wordpress_id: 158
---

今天是在ucsd的最后一天，在学校逛了一上午，拍了些照片，然后又去了图书馆，很有缘碰到了Alex，中午和他聊了很久，聊cs gradschoo，聊未来的打算。 我和他说我期末没考好，本来想拿三个A，但cs135只得了69分，cs110也只得了79分，最后也就一个A，一个B+，一个B，他说没关系啦！我知道你很厉害的，学到知识就好，当时就差点泪奔。

现在坐在Geisel Library，打开手机日历一看，发现自己在UCSD已经生活了95天了，转眼就到了该说再见的时候。 虽然只有短短的三个月，但收获了太多。想记录下来，和大家分享。

首先想感谢SAF和SAF的老师们，如果没有他们的辛勤劳动，我也不可能有这个交流的机会~ 老师们从开始申请，到拿到录取，办理签证，出国准备，行前的见面会都准备的非常充分，即便到了美国，这边的SAF办公室的老师也会不断和你联系，确保你正常的生活和学习。10月底的时候，SAF办公室的老师还特意来UCSD看我们，带着我们学生出去吃饭，聊天~

我主要想从两个方面谈一下我的感想，生活和学习。

生活：
我从小学到大学一直都在北京念得，甚至都没有出国海淀区，虽然初中高中和大学一直都住校，但突然被扔到异国他乡对我来说也确实是个挑战。还记得到公寓的第一天，我见到了我的舍友，李挺，Jin，和Ili， 挺哥是东北人，Jin是韩国人，Ili是台湾的，当天晚上因为没有来得及吃晚饭，所以在家里将就煮了包方便面，再加上晚上，心里感觉特别孤独，Jin看我只吃泡面，从冰箱里给我夹了一盘子泡菜，Li还给我煎了鸡蛋，这些对他们来说看似不起眼的小事，却让我感到了家的温暖。在San Diego的三个月，我接触了很多人，来自不同国家，不同肤色，不同信仰，不同语言。如何和他们沟通，如何和他们一起生活，都需要自己去适应，去摸索。比如说四个人share一个公寓，总会有人不爱洗盘子，不爱洗碗，不爱倒垃圾，遇到这样情况怎么办？我一开始没想太多，就帮着洗了，但到后面发现这样下去不是事儿，于是我找个机会和他们说了下洗盘子、洗碗倒垃圾的事情，一开始以为可能他们会很抵触，但实际上他们很快承认确实自己没有刷，下回会改。这样的事情还有很多，我觉得这对于我是个极大地锻炼，虽然只有短短的三个月，但我敢说现在把我扔到任何一个国家，我都能照顾好自己。

学习：
美国的大学教育和中国的区别很大，就计算机科学专业来说，来了以后能强烈的感受到这边对实践的重视，比如我这学期的java课，总共有180多学生，编程作业占了40%的分数，每天机房都会有好几个tutor和ta帮忙答疑解惑，可别小瞧这些ta和tutor，很多都是google或者facebook的实习生，在ucsd,ta和tutor的制度非常完善，在全美也是数一数二的，前段时间有机会和老师聊了聊天，他说他们花了很多时间和精力在tutor和ta计划上，每年都有大量的优秀高年级本科生被招募作为低年级学生的ta和tutor，他们每周有一定的work time，每个quarter会拿到computer science and engineering department给他们的工资，而且加州的这些大公司比如Facebook，Google，倾向于要UCSD有ta或者tutor经历的同学，因为他们了解UCSD的这个传统，tutor和ta都是优秀的同学，而且在tutoring的过程中，他们也学到了很多如何和人打交道，如何换位思考，这些都是在大公司的团队工作时必不可少的。另外这边的美国学生都很勤奋，努力，我的软件工程课是一个团队项目，我们的团队有8名同学，绝大部分是美国学生，和他们做project的这三个月来感触也很多，他们会为了一个界面的细节和你争论到脸红耳赤，也会因为自己的一个错误一再向你道歉，会为了赶进度在周末主动熬夜，有太多的细节和难忘的回忆。

在UCSD的三个月转眼即逝，但对于我来说，这九十多天的时间受益匪浅，如果有机会的话，我希望学弟学妹们一定要来北美交换，自己亲身感受~

