---
author: admin
comments: true
date: 2013-01-11 05:03:15+00:00
layout: post
slug: ucsd-3-month
title: UCSD三个月学习感受
wordpress_id: 172
---

信通院的桑林副院长希望我写一个交流感受，她想了解下北美的教学方式和中国最大的区别是什么，花了几天时间，趁着离开UCSD没一个月，赶紧把想法记录下来。



# UCSD三个月学习感受



我叫夏宇，是北邮通信工程大四的学生，2012年9月到12月，我很幸运参加了北邮和SAF的合作项目来到University of California San Diego，作为UCSD Extension的学生，在UCSD完成了一个quarter的学习。在这短短的三月里，我深刻体会到了中美在Computer Science专业本科教育的差别。

在北邮，我虽然不是计算机专业学生，但我们专业也有一些计算机方面的基础课程，比如c++，数据结构，同时因为我对cs很感兴趣，选修了通信工程专业里所以和计算机相关的课程，比如计算机网络，linux操作系统，数据库概论，还有校任选课，操作系统概论，图论基础等。



#### 我在UCSD选了下面三门课程







  * Intr/Computer Sci&Obj-Ori:Java CSE-11


  * Server-side Web Applications CSE-135


  * Software Engineering CSE-110



其中CSE11是Freshmen level的课程，也就是面向cs专业大一学生开设的课程，CSE135则是面向大四学生开设的课程，而CSE110则是主要面向大三学生开设的课程。

下面我想从几个不同的方面谈下我的体会。



## 课程形式



就拿CSE11 Java programing和我大一上的C++课程比较。





  * UCSD的CSE11，课程形式是每周二、周四的早晨8：00到9：20的lecture，周五下午2：00到2：50的Discussion Section。还有Lab hour，在给定的Lab hour里，会有Tutor或Ta帮你解答问题，其他时间也可以去机房，但没有Tutor或Ta。



  * 国内一般是每周会有两次两个小时的课程，中间休息10分钟。大一的时候也有上机时间，也有助教，也可以向助教求助。






#### 另外两门课程的形式







  * CSE135 Server-side Web Application，同样是每周两次一小时二十分钟的lecture，一次discussion section。没有lab hour



  * CSE110 Software Engineering，课程形式比较特殊，课程模拟一个软件公司，学生组成不同软件开发团队， 每周两次lecture，周一有一小时Customer meeting，周三有lab，时间不定，一般会花费两个小时以上






## 分数组成







  * UCSD的cse11，有5次当堂Quiz，就是小测验，老师出一张小卷子，十五分钟的时间完成，5次总共占10%的分数，10次Programming Homeworks，每周一个，编程作业占40%的比例，期中占20%，期末占30%


  * CSE-135 Server-side Web Application，三个大作业，占60%的分数，一个期中10%，一个期末30%


  * CSE110 期中10%，期末30%，项目60%，项目细分的很多，包括lab，出勤，文档，最终演示，每周的customer meeting。



  * 国内的C++， 作业20%，术后习题为主，编程和概念类作业各占一半，期中20%， 期末60%






## 我的体会





#### 让学生从大一就接触高级知识



北美的课程，尤其是cs的课程，**内容更新的很快**，**非常强调实践**，比如java课程，因为这们cse11，是Accelerated Pace课程，是给已经有过编程经验的同学开设的高级入门课程，老师每周都会布置强度很大的作业，作为大一新生，第一次作业就是GUI绘图，在随后的作业里，面向对象设计，多线程比比皆是。 有一次作业是写一个简单的连连看游戏，只给你一周时间，而国内的小学期，也是用c++做游戏，给将近一个月的时间。**另外老师非常强调使用正确的工具**，比如不允许使用IDE如Eclipse开发，而要求使用VIM，并引入Linux系统作为开发平台，在每次作业的简单题里，都会有关于Linux和VIM使用的小问题。 这个我觉得极为关键，相信现在不少国内的计算机科班的学生，接触Unix和开源文化都是大二大三才开始的，而且很少是从课堂上了解到的，但在北美，大一的老师从第一天上课开始就开始向大家宣传，而且如果你要去lab做作业，你发现所有的主机都是Cent OS的，虽然也有Windows，但上面没有Java的JDK，没法写代码，从代码的编写，到编译，执行都要用最原始的方式进行，不借助于任何自动化工具，老师希望通过这种方式让学生更多的了解程序底层的细节。



#### 向学生介绍最前沿的知识





印象最深的是CSE-135 Server side Application Development的课程内容，老师从java Servelet入手，讲Server-side Application Development的本质，到JSP， Database Design，Security，再到后面Javascript，AJAX，和Web Framework，所有的内容都是和当今业界紧密联系的，实用性非常高，像Ruby On Rails，Html5这些技术都有介绍和展示。
反观我们专业大四上的网络程序设计与开发，内容都是很多年前的了，和当今真正互联网行业使用的技术存在很大距离。这个学期学校还开设了高级软件工程课程，授课的老师带着大家学习Ruby on Rails框架，并在实践中向同学介绍什么是敏捷开发，同时老师还会要求同学们组队完成项目，项目内容自己团队确定，一般都是基于web的一些有意思的工具，比如有一个团队做的Lost and found网站，结合google map，丢东西的人可以把物品描述和物品丢失的可能位置标记出来，捡到东西的同学也可以给物品拍照，并把捡到的位置标出来，供学校学生使用。完成后会将web app部署到云端，通过这种方式，学生在课程中同时也接触了像SaaS等现在非常火的概念。 但在国内，计算机专业学生的软件工程课往往还是做类似于图书馆管理系统，学生管理系统等。内容雷同，而且用的技术也是很多年前的java ee等企业级的传统软件项目。





#### 高素质的学生



来到UCSD以后，另外一点令我感受颇深的是学生的素质。 原来以为美国学生大学party居多，并不很重视学业，但实际上恰恰相反，cse11的java课程一共有180多的学生上学期选了这门课，最后我的排名是67名，总分97分(北美的很多课程有电子的成绩系统，每次作业，每次考试的成绩都会放在上面，系统会自动计算你的排名，你可以看到很多统计数据)有10几个学生的总分超过了100分(每次作业都有bonus额外分数，期中期末考试也有额外分数)80分以上学生占到了95%，每个周末你都能看到很多大一的学生自发组成学习小组，来到机房做作业。 软件工程，我和另外7名同学组成一个小组，为一个当地珠宝商开发一个电商网站，我的组员每个人都主动承担很多工作，文档撰写和coding，有一次我们团队负责前端的同学因为要去旧金山参加面试，耽误了几天时间，但他周末回来后，周六周日两天都泡在机房，最后还是按时完成了他负责的任务。 北美这边自由的选课制度和严格的教学方式使得本科的cs毕业生就具备很强的实践能力，有很多UCSD CS本科生去Facebook，Google实习，拿到全职offer的也是数不胜数。



#### 严格的学术纪律



在UCSD上的三门CS课程，第一节课上来老师都会强调Honor of Scholarship，cs11的老师甚至第二节课让我们打印一份Integrity of Scholarship Agreement，签字交上来，这样才算选上这门课，我有一个东南大学参加SAF交流项目同行的同学，有一次数据库作业快要截止了，但他当时还在写高级数据结构的作业，于是他便从自己中国同学那里要了一份儿代码，改了改变量名就交了上去，但被老师查出来和原来那份有极高的相似度，于是他们两个都被叫到了老师办公室，解释是怎么回事，他们向老师解释因为他们是交换生，刚到这里还不太了解这边的规矩，所以请求老师原谅他们一次，他们很幸运，老师说不会上报给学术委员会，我的同学也老老实实的重写了一遍作业。老师和他们说，这种事情如果被学术委员会裁决为抄袭或舞弊，他们会受到非常严格的惩罚，类似于留校察看或者直接开除。而在北邮，期末考试作弊，会被留校察看，替考会被开除，而平时作业抄袭没有任何处理，这也就导致了很多编程作业，抄袭往届学长作业，团队开发，只有一两个能力强的写代码，其余人傍大腿这种情况。



#### 完善的助教制度



在UCSD的Computer Science and Engineering Department有着非常完善的助教制度，很凑巧，我上的CS11的老师和CS110的老师是专门负责CSE下助教和Tutor事宜的老师。 在UCSD，Ta要求是研究生或博士生，tutor可以是本科生或研究生，拿CS11举例子，180多人的课程，有一个Head TA，还有十多个tutor，Head TA是研究生，在google和facebook都实习过，现在是UCSD的facebook校园大使，她负责管理手下的十多个本科tutor，tutor主要负责lab hour时给同学答疑解惑，每周的discussion课也会有不同的tutor来给大家上，每次的编程作业每个助教会判十几个学生，然后亲自给学生发邮件，并标出每一部分的得分和扣分原因及改进意见。 这些tutor一般都是大三或者大四学生，工作一个quarter，学校会给他们大概1000多刀的工资，每周需要有大概3~4个小时的工作时间。而TA有两种选择，一种是每周工作10个小时，每个月有1000多美元的工资，还有一种是每周工作20小时，每个月有2000多美元的工资，还能减免一半的学期学费。但是TA非常辛苦，每节lecture都要参加，要了解当前课程内容和进度，还要主持discussion lecture，还有判作业改作业，解答学生问题，期中期末监考，老师基本上只负责授课，剩下所有的事情都交给Ta来做。虽然Ta和tutor很辛苦，但吸引他们的并不主要是工资。 这边的很多大公司，比如微软、Facebook、亚马逊、Google等，他们倾向于招募有过Ta或tutor经验的学生，而且作为教授的Ta，教授最后会帮你内推或者考虑接受你作为Phd学生。所以就成为了一种良性循环，大一新生上课后，知道他身边的ta和tutor很多都是在这些大公司实习过的，他们知道主要因为有tutor经历，也有了奋斗的目标，于是他们在老师和ta、tutor的鼓励和帮助下拿到高分，大二被招募回来做tutor，有了这段经历找实习的时候很有竞争力，拿下了大公司的offer，再回来做tutor或ta，帮助更多的学生。但这种模式在中国实施起来难度很大，一方面是学校没有这么多资金支持，另一方面是教育资源有限，老师太少，学生太多。 而且学术纪律和学生素质达不到要求，但我认为这其中有很多值得学习和借鉴的东西。

