距离上一次写博客又过去半年了，在即将跨入2015年的时候，想记录下我的2014。

##工作上：
从年初开始，就一直在紧张的开发Pandexa.com的各项功能，因为winter quarter开始做cse170的助教，所以开学后没有太多时间放在Pandexa上面，就又拉了玉庆和我一块来做。一直做到暑假之前。玉庆拿到了豌豆荚的offer，而我暑假可以全职工作，可以一人应付其他的开发任务。 7月份上线后，运营了四五个月的时间，到现在为止，还没有付费用户。为了有效地获得第一批用户，我们尝试了各种办法，从老板之前积累的客户和联系人名单里分行业一个一个的发邀请邮件，还专门做了监控邀请邮件状态和接受邀请，创建账户的页面。考虑到这些联系人都是公司高管，我们还允许他们把邮件转发给自己的下属，帮助他们接手创建账号。但最后效果仍然不是很理想。Galen这边有一个月时间，在Linkedin的各种group上发帖，发私信，邀请公司来注册，这才有了一些原始用户，但数量不多，也就几十家左右。在这几个月时间里，我们也和很多客户沟通，他们都不太愿意提前付费，花几百刀购买这种联系中国经销商的服务，而更愿意让你想办法在大陆销售他们的商品，然后给你很高的提成。所以11、12月份左右，我们逐渐着手设计新的ChinaXpress服务，海外的企业可以将少量的样品寄送到香港，然后我们在深圳的同事会把样品带入到深圳，再想办法销售掉，这样海外企业可以以非常低得风险，只需要承担样品的国际物流运费，和样品的成本来试水中国市场，我们负责国内的市场，宣传，销售，物流等等。11月底的时候，我们也分析了一些和我们类似竞争对手的数据，例如export-to-china.com，从另一个方面证明了我们的判断是正确的，这种售卖联系方式，沟通渠道的服务，对于国际贸易这块来说，付费用户转化率相对来说会低很多，而且维护一个高质量，准确的，海量的经销商和供应商数据库对于我们来说也是极大的挑战，考虑到我们的资金和人手限制。

ChinaXpress服务推出后，我们联系了几家之前非常活跃的用户，他们都非常感兴趣，而且已经把货品邮寄到了香港，我们深圳的同事也把货带到了深圳，接下来就看他能否以较高的效率把货出掉了，这将是这个业务能否成功走下去最重要的一个环节，北美这边团队能做的只是帮助联系更多的潜在供应商，技术这边可以帮助开发dashboard来监控销售和物流情况，但最关键仍然是中国这边的团队能卖掉多少商品，以多快的速度卖掉。这块对于我也是全新的领域，但这是贸易最本质的地方，就是最最简单的买卖关系。以一个合理的利润率，想办法做到很高的年销售额。希望接下来的一两个月内，我们能看到新业务这块的一些起色。

##学业上：
在UCSD的前两个quarter学业上都没有遇到太多的问题，但从第三个quarter开始，连续两个quarter都有一门课挂掉，拿到Unsatisfied成绩，一门Alex Snoeren的分布式系统，一门Laurance Saul的人工智能。 课业上有些跟不上我觉得和那两个学期一周两天在公司工作有着很大的关系，毕竟精力有限，下个学期希望能在功课上对自己严格要求，不能在fail课程了。分布式系统，计算机体系结构，操作系统，人工智能对我来说都是第一次学习了解，让我逐渐意识到自己需要学的东西还有很多很多，只会用现成的模板，工具，框架开发一个网站并不意味着你有多强的工程能力，和计算机科学的基础，这些只是工具，给一定的时间，都能快速上手掌握。希望能在毕业前的这两个学期，再更多的去学习了解计算机科学的其他领域，有时间的话，我很想去听下现代密码学，计算机图形学这些课程。

##生活上
2014年算是我在美帝生活的第二年，我很庆幸过去的一年里，所有我的舍友人都非常好，很照顾我，也很懂事。我和栋哥share同一个bedroom一起住了将近9个月时间，他14年七月份左右回国，准备北大的博士毕业答辩。同时他已经和嫂子领证结婚了，祝福栋哥。住在另一个卧室的向彤，毕业后入职美林银行，转眼跻身银行金融精英，6、7月份向彤也搬了出去住，因为上班更方便。年底的时候她relocate到了硅谷那边的branch，也暂时离开了SD。 14年9月份家里搬进来了骚年和chuyi同学，住在一起也有半年左右了，大家相处很融洽，像一家人一样，彼此能够互相照应，我非常感恩能遇到这些中国好舍友。

感情上仍然没有太多进展，14年暑假有在北邮人论坛认识一个北师大的女生，但她已经毕业在南方老家那边当老师，暑假有聊很多，虽然没有见过面，但对她很有好感，后来有问她能不能趁我暑假回国去南方那边见她一面，但姑娘觉得不太现实，因为我这边进路未卜，下一站在哪里仍然不确定，所有婉转的拒绝了。

距离毕业还有半年不到，希望在最后的这几个月内，想清楚自己想一步要怎么走，并全力以赴。